С учетом моей статистики по тому, как люди занимались по предыдущим планам. Кто, из какой ситуации и сколько времени потратил на ту или иную книгу, главу, проект и так далее, я могу приблизительно назвать следующие цифры:
У нас имеется материалов на 1.1-1.3k часов.
Из-под твоей ситуации, мы должны осилить большую часть всего этого к лету-осени след. года, соответственно заниматься мы будем по ~4 часа в день.
Этого всего придерживаться нужно стараться хотя бы абстрактно, потому что угадать с точностью в неделю, или даже в месяц - это не так просто. Это приблизительные сроки, на которые тебе стоит опираться и просто брать ориентир. Все это может меняться в зависимости от твоей способности либо быстро, либо же наоборот, более медленно поглощать материал.
Кто-то без проблем осиливает Python, но застряет на ЛиАлгебре. А кто-то - наборот.

Математика в твоем случае будет идти как core дисциплина, и нужно сделать так, чтобы тебе от нее не было плохо. Хотя осмелюсь предположить, что ты бы и не пошел в DS если бы тебе было плохо от математики.

Касаемо же отдыха.
Отдыхать нужно уметь, и акцент тут на слове уметь. Люди пренебрегают этим, и это проблема. Неоднократно было такое, что люди перегорали и не хотели заниматься. Хотели бросить, не верили в себя. Это частая проблема, которая начинает зарождаться в те моменты, когда ты работаешь без отдыха. У тебя должно оставаться состояние того, что ты ждешь следующего дня, чтобы продолжить что-то с прошлого, или начать что-то новое.
Найди себе этот самый отдых и полноценно забывайся хотя бы раз в неделю. Гуляй, залипай в ленту в инсте, танцуй, пой, запишись в гребанный кружок вышивания. Отдых и отвлечение - это важный аспект нашей работы. Не пренебрегай им, иначе сгоришь.

Английский язык - это то, что ты должен знать без упоминания о нем.
Меня постоянно спрашивают как его выучить, а тут совет только один - практика. Постоянная практика.
Книги Раймонта Мерфи(Красная, синяя, зеленая), ресурсы вроде Engvid.com и italki.com, и куча желания.
За пару-тройку месяцев эта пачка ресурсов поставит многие вопросы в Английском на место.

## Check Items: 

### Дисциплины
Теория CS
Операционки
Python/R
Математика
Английский
Умение чилить

