Ну чтож, надеюсь ты готов.
Получилось слегка сумбурно, но я(мы) постарались сделать так, чтобы уместить в эту программу все самое необходимое + чуть пенки сверху.
Еще раз хочу сказать тебе спасибо за голду, это помогает, а я в свою очередь верю в то, что так же помогу тебе.
Всегда сложно писать эту часть плана, потому что явно пытаешься мотивировать человека, которого плохо знаешь, но я все равно пытаюсь.
То, сколько времени ты потратить на себя сейчас, будет напрямую влиять на то, чем, где и с кем ты будешь заниматься в перспективе, поэтому помни:
- каждая недочитанная страница
- пропущенная глава
- недослушанная лекция
и так далее, могут стать роковыми в самый неподходящий момент, а ты этого даже и не поймешь.
Не пытайся халтурить. Искать различного рода альтернативы книгам, курсам и другим ресурсам. Тебе будет достаточно этого, чтобы выйти на тот минимальный уровень, от которого можно будет расти куда-то дальше.
Временами будет не просто, но поверь мне, оно стоит того.
Я желаю тебе удачи в этом сложном, но интересном пути.

Winderton
пока