Привет, меня зовут Winderton.
Если ты все это видишь, значит я потратил часть своего времени, чтобы помочь тебе. Тебя определенно ждет не простой путь, но с долей желаний, частичкой энтузиазма и этим наставлением, мы попробуем сократить дистанцию от точки А в точку Б, где точка А - это ты на данном этапе своего развития, а точка Б - это то, где ты будешь знать примерно столько же, сколько знаю я.
Data Science(ML/AI/DL) - это филд, который включает в себя Machine learning, Artificial Intellegence и Deep Learning.
Каждую из этих концепций можно изучать годами, с учетом того, что сама ветка сейчас находится в относительной сырой стадии. Так называемая, weak стадия.
Я постараюсь рассказать тебе обо всем это максимально кратко, но в тоже время максимально подробно, чтобы основываясь на этом плане ты смог сэкономить себе немного времени, и представлял вектор движения по этому пути.