Первая версия того, как я делал обучающие программы по CS была по своему хороша. Я занимаюсь созданием подобных обучающих программ уже около 2х лет, и на основе сотен людей я сделал определенные выводы.
Часть людей, кто выбирал именно Computer Science уже работают программистами(Есть человек, который работает в Samsung, есть человек из mail.ru, человек из Яндекса и так далее). Другие же ребята углубились в определенные его топики. Какая-то часть людей(малая, но я верю что вас будет больше), уже эмигрировала. Ну и говоря простым языком, прогресс определенно был и есть.
Я не стою на месте, как и ты, и другие ребята из нашей области. Так или иначе, все люди похожи между собой, и у меня были четкие шаблоны под каждый тип людей. Скажем, если человек слабо подготовлен алгоритмически, то ему будет сложнее понять ряд других теорий. Я это учитывал, и делал соответствую поправку в плане. Потом появлялся человек с похожей ситуацией, и я делал ему тоже самое, потому что это работает. А по принципам разработки софта, "Не трогай то, что уже работает".
Шло время, я узнавал о новых подходах, идеях, парадигмах и всевозможных путях того, как все это дело можно учить, и временами это интегрировал в программы тех или иных людей. И вот спустя уже 2 года, планы которые были тогда, и то, что я делаю сейчас - это, можно сказать, 2 разных продукта. Первая версия - это Виндертон, который только начинает помогать людям, и имеет 4 года опыта. Вторая версия, или эта, - это Виндертон с 6+ годами опыта, 2 из которых - это непрерывная работа с планами, анализом этих планов, ну и само собой мое собственное развитие как инженера.
Первая версия создания планов по comp scie не устарела. Computer Science вообще не может устареть. Я говорю лишь о том, КАК именно изучать этот самый computer science - я переработал, и верю что улучшил. Можешь относится к этому как к переизданию какой-то хорошей книги(верю, что эти планы хороши;3), где было первое издание, которое все оценили, а потом вышло второго, где автор на основе ошибок и отзывов, сделал рестайлинг, и всте стало только лучше.
