Привет, меня зовут Winderton.
Если ты все это видишь, значит я потратил часть своего времени, чтобы помочь тебе. Тебя определенно ждет не простой путь, но с долей желаний, частичкой энтузиазма и этим наставлением, мы попробуем сократить дистанцию от точки А в точку Б, где точка А - это ты на данном этапе своего развития, а точка Б - это то, где ты будешь знать примерно столько же, сколько знаю я.
Computer science - это то, чем я рекомендовал бы заниматься всем, но многие люди не могут себе этого позволить, потому что это обучение на перспективу, или говоря спортивным языком - это марафон. Этим нужно заниматься месяцами, а то и годами. Огромная часть людей не готовы тратить годы на изучение какой-то там дискретной математики, теории типов, архитектуры трансляторов и других топиков, о которых не упоминают в вакансиях. Люди выбирают спринт, а не марафон. Другими словами, они учатся наиболее востребованным технологиям на данный момент времени, чтобы максимально быстро заработать свои первые деньги. Иногда это работает, а иногда - нет. Тут нет даже смысла сравнивать человека, который учит CS, и человека - который его не учит. В долгосрочной перспективе первый всегда будет выигрывать, и с годами разрыв будет только увеличиваться. Если ты можешь себе позволить, если у тебя есть достаточное количество времени, энтузиазм к работе и желание - я попробую провести тебя через мир Computer Science по пути наименьшего сопротивления, чтобы ты достиг каких-то результатов быстрее, нежели ты бы занимался этим в соло.
Если ты готов, то давай попробуем начать.
