С учетом моей статистики по тому, как люди занимались по предыдущим планам. Кто, из какой ситуации и сколько времени потратил на ту или иную книгу, главу, проект и так далее, я могу приблизительно назвать следующие цифры:
У нас имеется материалов на 1.5-1.7k часов.
Из-под твоей ситуации, мы должны осилить большую часть всего этого к лету следующего года, соотвественно заниматься мы будем по ~6+ часов в день.
Этого всего придерживаться нужно стараться хотя бы абстрактно, потому что угадать с точностью в неделю, или даже в месяц - это не так просто. Это приблизительные сроки, на которые тебе стоит опираться и просто брать ориентир. Все это может меняться в зависимости от твоей способности либо быстро, либо же наоборот, более медленно поглощать материал.
Скажем, были люди, кто крайне быстро справлялся с топиком по системам счисления, фундаментальным типам данных и так далее, а кто-то сидел с этим в 3-5 раз дольше. Я беру среднее арифметическое.

На счет последних двух дисциплин - это не шутка.
Хоть я и сказал тебе, что математику не стоит изучать целенаправленно, если ты найдешь у себя какую-то свободную часть времени(об этом в другом блоке), то потратить ее следует либо на математику, либо на английский. Многие говорят что знаю Английский, и по сути так и есть, но я рекомендую качать его до такой степени, чтобы ты без проблем мог влиться в Англоязычный менталитет. Это что-то вроде пропуска в другой мир. А как программист, на определенном этапе жизни тебе этот пропуск понадобиться, и ты должен быть готов. Барьеров не должно быть никаких.

Касаемо же отдыха.
Отдыхать нужно уметь, и акцент тут на слове уметь. Люди пренебрегают этим, и это проблема. Неоднократно было такое, что люди перегорали и не хотели заниматься. Хотели бросить, не верили в себя. Это частая проблема, которая начинает зарождаться в те моменты, когда ты работаешь без отдыха. У тебя должно оставаться состояние того, что ты ждешь следующего дня, чтобы продолжить что-то с прошлого, или начать что-то новое.
Найди себе этот самый отдых и полноценно забывайся хотя бы раз в неделю. Гуляй, залипай в ленту в инсте, танцуй, пой, запишись в гребанный кружок вышивания. Отдых и отвлечение - это важный аспект нашей работы. Не пренебрегай им, иначе сгоришь.

## Check Items: 

### Наши ключевые дисциплины
Теория Computer Science. Алгоритмы и структуры данных.
Архитектура ЭВМ
Инструментарий в виде языка программирования
Теория дизайна языков программирования
Операционные системы
Математика/Английский
Умение отдыхать и отвлекаться

