Привет, это Winderton.

Перед тем как начинать знакомиться с самим планом, давай посмотрим из чего он состоит. Это как содержание(contents) книги.
Если ты обратишь внимание, то доска состоит из нескольких составляющих, а именно из семи:
1. Это гид или просто прогон по всей доске.
2. Графа "Что", будет иметь основное наставление, которое я написал именно для тебя в формате сочинения. Там ты найдешь общее резюме твоей ситуации и мои рекомендации ЧТО именно тебе стоит делать. 
В любой ситуации, чтобы решить проблему, нужно понять проблему. В нашему случае мы будем отвечать на вопрос, "Что?"
3. Графа "Как". Это продолжение графы "Что", где я опишу тебе алгоритм, как и когда именно изучить все то, что я порекомендовал тебе изучить в главе "Что".
4. Библиотека. Тут, думаю, очевидно. Это список книг, которые я искал, нашел и ищу до сих пор. Все они разбиты на несколько циклов, в каждом из которых есть одна или несколько книг. Так же они все разбиты на папки, что облегчает поиск нужной. Для каждого топика, которые я рекомендую тебе учить и не только, там имеется как минимум одна книга. Да, само собой есть и альтернативы. Я их либо читал и не могу порекомендовать, либо просто не читал. Если у тебя будут какие-то рекомендации или желания по этому поводу, то можешь смело мне писать.
5. В графе "Курсы", ты найдешь несколько курсов из лучших университетов мира + ряд рекомендаций по тем или иным топикам, которые тебе нужно будет учить. Там не все курсы с OSSU(это что-то вроде онлайн университета, где собраны лучшие материалы с лучших ресурсов). В моей версии курсов есть только малая часть, которая на мой взгляд несет в себе наибольший импакт(влияние) на человека как программиста.
6. В разном ты найдешь различные вспомогательные ресурсы, которые я могу смело рекомендовать. Они достаточно популярны в сфере, и о некоторых из них ты уже слышал + там есть несколько ресурсов-пасхалок, которые просто полезно почитать, когда лень что-то делать.
7. "Мотивация". Тут я оставлю пару слов для тебя прежде всего как для человека, а не как программиста.
