Привет, меня зовут Winderton.
Если ты все это видишь, значит я потратил часть своего времени, чтобы помочь тебе. Тебя определенно ждет не простой путь, но с долей желаний, частичкой энтузиазма и этим наставлением, мы попробуем сократить дистанцию от точки А в точку Б, где точка А - это ты на данном этапе своего развития, а точка Б - это то, где ты будешь знать и понимать по Java хотя бы столько же, сколько я.
Весь этот план разбит на несколько частей, в каждой из которых ты найдешь недостающий пазл. Ознакомься со всеми в порядке очереди слева на право, и думаю картинка того, что, как и когда делать станет для тебя яснее.


