У тебя есть план, вектор. Ты достаточно мотивирован, и я думаю что ты готов.
Я срезал все ненужное тебе, и сделал так чтобы за год с небольшим ты выкачался в человека, который способен решать задачи в контексте java среды.
Твоя задача - придерживаться плана хотя бы на 80%. Да, местами я тебя нагрузил как следует, но из всего того что сейчас есть в интернете, эти материалы действительно имеют какой-то вес, и не дадут тебе натворить чего-то ужасного, что потом сделает из тебя плохого разработчика.
Старайся выдерживать постоянность, и не пропадать на больше, чем 3 дня. В идеале тебе заниматься каждый день с одним выходным, а в субботу работать только половину, чтобы ты постоянно думал о чем-то связанным с программированием. Только так ты придешь туда, куда собрался. Путь временами будет тернистым, скучным, веселым, занудным, полным авантюр и загадок, и результат, который ждет тебя на другом конце откроет тебе мир полный возможностей его изменить.
Можешь задавать мне вопросы на этапе своего обучения, я постараюсь отвечать как будет возможность.
Так же буду рад если ты решишь остаться в команде, и не сольешься с пейтреона. Ты, как и другие ребята - это те люди, которые все еще держат меня на ютюбе, и мотивируют делать обучающий контент. Надеюсь я тебя не разочарую.
Желаю удачи.

Winderton