Привет, это Winderton.

Итак, как и в любой хорошей книге, я начну знакомство с программой обучения с ее оглавлений.
У нас их всего 6.
1. То, что ты сейчас читаешь - это что-то вроде гида и прогона, тут все легко.
2." Что". Там находится основной монолог. Я попытался резюмировать все то, что хотел бы тебе сказать. Начинать нужно именно от туда.
3. Далее, в графе "Как и когда", мы будем разбираться КАК именно придти туда, куда ты хочешь придти. Это будет твоим алгоритмом действий.
4. В графе "Курсы+допы", ты найдешь несколько курсов из лучших университетов мира. Там не все курсы с OSSU(это что-то вроде онлайн университета, где собраны лучшие материалы с лучших ресурсов). В моей версии курсов есть только малая часть, которая на мой взгляд несет в себе наибольший импакт(влияние) на человека как программиста. 
+Допы. Это просто полезные ссылки на ряд ресурсов, которыми я пользовался и пользуюсь.
5."Библиотека". Тут, думаю, очевидно. Это список книг, которые я искал, нашел и ищу до сих пор. Все они разбиты на несколько циклов, в каждом из которых есть одна или несколько книг. Так же они все разбиты на папки, что облегчает поиск нужной. Для каждого топика, которые я рекомендую тебе учить и не только, там имеется как минимум одна книга. Да, само собой есть альтернативы. Я их либо читал и не могу порекомендовать, либо просто не читал. Если у тебя будут какие-то рекомендации или желания по этому поводу, то можешь смело мне писать.
6. И в последней графе "Мотивация", я оставлю пару слов для тебя, прежде всего как человека. Это будет моей персональной благодарностью за твой донат.