Ну, пристегивайся, это преддверие.
Все сейчас будет зависеть от того, как плотно и потно ты будешь всем этим заниматься, + вытянешь ли то время, на которое подписался.
Еще раз хочу сказать спасибо за голду. С умом будет потрачено.
А я в свою очередь верю, что так же помогу тебе.
Всегда как-то сложно писать эту часть плана, потому что пытаешься явно мотивировать человека, которого плохо знаешь, но я все равно пытаюсь. Каждый день трать на себя столько времени, сколько сможешь, и поверь мне, каждый лишний час, который ты "зажмешь" - можешь быть роковым часом в нужную минуту. Не прочитанная страница, не написанная строчка кода, недосмотренная лекция. Все эти мелочи очень сильно влияют на то, с каким знанием ты будешь на выходе, поэтому вкладывай в себя по максимуму.
То, сколько ты вложишь в себя сейчас, будет на прямую влиять, чем ты будешь заниматься потом. Написание сервер-сайда, создание апликух под ARM, системные утилиты под x64, дебаг UI на каком-нибудь замызганом интерпрайзе - к этому всему ты придешь после преодоления этой микро-долины computer science, которая урезана до минимального, но практически применимого минимума.
Я не ARM девелопер, и для тебя это не секрет, но я + несколько моих знакомых, которые являются разработчиками под mobile, помогли мне сделать эту программу, ну а я ее клеймлю своей печатью и сертифицирую, лол. Здесь определенно чувствуется моя лепта, и ты это поймешь, если не сразу, то со временем.
Просто не сдавайся, и результат не заставит себя ждать.
Я желаю тебе удачи в этом сложном, но интересном пути.

Winderton
пока