Привет, это Winderton.

Сейчас в общих чертах расскажу тебе как стоит пользоваться всей этой обучающей программой.
Как ты уже заметил, доска имеет несколько составляющих, в каждой из которых ты сможешь найти что-то полезное для себя.
По порядку:
1. Сейчас ты читаешь правила пользования. Тут все понятно.
2. В следующей графе, "Что", я постараюсь резюмировать все то, что мы имеем, куда мы хотим придти и что нам делать. Ты должен понимать кто ты и что ты хочешь.
3. "Как и Когда". Там ты найдешь мои мысли по поводу того, как именно и когда тебе стоит изучать все то, что я тебе скажу изучать. Это что-то вроде ежедневника или алгоритма.
4. "Курсы + допы". В этой графе будет несколько курсов, которые, по моему мнению, являются самыми исчерпывающими и полезными, относительно всего остального, что мы сейчас имеем и с чем я знаком.
В них сконцентрированы самые важные аспекты: подача, качество материала, ресурсы, задания и так далее.
По мимо курсов, в этой главе ты найдешь и различные дополнительные ресурсы, что-то вроде пасхалок и ништяков, которые сэкономят тебе время и нервы. Различные веб сервисы, где можно искать инфу по тем или иным вопросам. Опять же. Искать ничего не нужно. Я сделал это за тебя, но если вдруг у тебя есть альтернативы, то можешь со мной поделиться, и вместе порассуждаем по этому поводу.
5. Библиотека. Все, что я собирал и собираю несколько лет. Самый сок, как по мне. Книги почти все технические, на английском. Почти все их читал "как следует", т.е хотя бы процентов по 50.
 Очевидно, что есть альтернативы, но не все они годные, поэтому имеем то, что имеем. Тебе не стоит гуглить и тратить время на поиск тех самых альтернатив, но если вдруг у тебя они уже есть или ты в чем-то уверен, то можешь делиться.
6. Мотивация. В этой графе я оставлю пару слов-наставлений, чтобы в случае чего, ты мог туда заглянуть, и +- мотивироваться продолжать двигаться к цели.