Ну чтож, надеюсь ты готов + надеюсь твой плавный переход в возраст, где ты по ночам думаешь, что ты ничего не добился, не особо повлияет на твой процесс обучения;3
А если серьезно, то ты, я, и тысячи других людей, кто занимается сферой именно сейчас, наш возраст можно делить на 1.5., т.е сейчас заниматься IT "никогда не поздно". Народа много, опыта мало, все хотят быстрых денег, поэтому работодатели ищут именно хороших специалистов, невзирая на то, 17 лет человеку, или 40, соответственно у тебя еще все впереди.
Получилось слегка сумбурно, но я(мы) постарались сделать так, чтобы уместить в эту программу все самое необходимое + чуть пенки сверху.
Еще раз хочу сказать тебе спасибо за голду, это помогает, а я в свою очередь верю в то, что так же помогу тебе.
Всегда сложно писать эту часть плана, потому что явно пытаешься мотивировать человека, которого плохо знаешь, но я все равно пытаюсь.
То, сколько времени ты потратить на себя сейчас, будет напрямую влиять на то, чем, где и с кем ты будешь заниматься в перспективе, поэтому помни:
- каждая недочитанная страница
- пропущенная глава
- недослушанная лекция
и так далее, могут стать роковыми в самый неподходящий момент, а ты этого даже и не поймешь.
Временами будет не просто, но поверь мне, оно стоит того.
Я желаю тебе удачи в этом сложном, но интересном пути.

Winderton
пока